# 北大・日立新概念コンピューティングコンテスト（1回目）用サンプルプログラム

* これは、北大・日立新概念コンピューティングコンテスト（1回目）で使われるサンプルプログラムの説明になります。本プログラムを使用することで、ローカル環境でテストケースの作成や解答プログラムの得点計算が行えます。
* 本プログラムの使用は自己責任でお願いいたします。これらのプログラムを使用することで発生したあらゆる損害に関して、北海道大学と日立製作所は補償いたしません。
* 得点計算を行うプログラムは、実際のコンテストで解答プログラムの得点計算を行うプログラムと同一ですが、実際のコンテストで使用するテストケースは非公開となります。このため、これらのプログラムによって計算された得点は、当コンテストの得点を保証するものではありません。

## サンプルプログラムの概要

サンプルプログラムはすべて C++ で書かれており、 `scripts` フォルダ内に以下2つのコードが格納されています。

* graph_generator.cpp: このプログラムは、解答プログラム（グラフ変換アルゴリズム）を適用するためのテストケース（グラフ）を生成するものです。

* score_evaluator.cpp: このプログラムは、提出する解答プログラムの得点計算をするものです。


## コンパイルについて

`scripts` ディレクトリに移動し、以下のようにコンパイルします。

``` bash
g++ -std=gnu++11 -o graph_generator.out  graph_generator.cpp
g++ -o score_evaluator.out  score_evaluator.cpp
```

* **テストケース生成プログラムをコンパイルする際は、 C++11 オプションを必ず指定ください。**

## テストケースの生成

` graph_generator.cpp`をコンパイル後、`graph_generator.out`を実行することで問題文の条件を満たすテストケースを出力できます。ここで、「テストケースのファイル名 [filename]」「グラフクラスの番号 [graphclass]」「乱数シード [seed]」を引数に指定します。

``` bash
Usage: ./graph_generator.out [filename] [graphclass] [seed]
```

グラフクラスの番号は、0 または 1 を指定します。番号とグラフクラスとの対応は以下の通りです。

|番号|グラフクラス|
|---|---|
|0|ランダムグラフ|
|1|完全グラフ|

以下の例では、乱数シード 1024 で生成したランダムグラフが、 `testcase.in` のファイル名で保存されます。

``` bash
./graph_generator.out testcase.in 0 1024
```

## 得点計算

`score_evaluator.cpp`をコンパイル後、`score_evaluator.out`を実行することで、テストケースに対する得点計算ができます。ここで、「テストケースの入力ファイル名 [input-filename]」「解答プログラムによる出力結果のファイル名 [output-filename]」を引数に指定します。

``` bash
Usage: ./score_evaluator.out [input-filename] [output-filename]
```

以下に例を示します。最初に、あなたが作成した解答プログラムを用いて、テストケース`testcase.in`に対する出力結果を`result.out` のファイル名で保存します。ここで、`result.out` は問題文の条件に従ったフォーマットで生成下さい。次に、下記コマンドを実行し、入力テストケース `testcase.in` に対する出力結果 `result.out` の得点計算を行います。

``` bash
./score_evaluator.out testcase.in result.out
```
